---
id: battle-round
title: 'Раунд боя'
hoverText: 'Во время раунда каждый [персонаж](/docs/glossary/adventurer) совершает [ход](/docs/glossary/turn). После того как ваш [отряд](/docs/glossary/party) завершит свои ходы, каждый [враг](/docs/glossary/enemy) совершает свой ход. Когда все [боевые единицы](/docs/glossary/unit) сделают по одному ходу, раунд заканчивается.'
---

Бои делятся на раунды. Во время раунда каждый [персонаж](/docs/glossary/adventurer) совершает [ход](/docs/glossary/turn). После того как ваш [отряд](/docs/glossary/party) завершит свои ходы, каждый [враг](/docs/glossary/enemy) совершает свой ход. Когда все [боевые единицы](/docs/glossary/unit) сделают по одному ходу, раунд заканчивается. Раунды продолжаются, пока отряд не выполнит задачу боя, не [отступит](/docs/battles/retreat) или не будет [повержен](/docs/glossary/defeated).

## Порядок раунда {#round-sequence}

1.  **Начало раунда:**
    - Увеличьте значение на кубике раундов на 1. **Важно:** пропустите этот шаг в первом раунде боя.
    - Примените все способности, срабатывающие в этот момент.
    - После 5-го раунда поверните кубик раундов гранью с символом раунда усталости (<img src="/icons/fatigue.svg" alt="Fatigue Icon" className="icon-svg" />) вверх. Это раунд усталости; если значение счётчика раундов не уменьшится до 5 или ниже, каждый следующий раунд до конца боя также будет раундом усталости. Для любых эффектов, зависящих от номера раунда, все раунды усталости считаются 6-м раундом. В начале каждого раунда усталости каждый [персонаж](/docs/glossary/adventurer) получает [урон от усталости](/docs/glossary/fatigue-damage).
2.  **Ходы персонажей:** каждый [персонаж](/docs/glossary/adventurer) совершает свой [ход](/docs/glossary/turn), начиная с первого игрока и далее по часовой стрелке, пока каждый персонаж не сделает по одному ходу.
3.  **Ходы компаньонов:** если в отряде есть [компаньоны](/docs/glossary/companion), каждый из них совершает [ход](/docs/glossary/turn) в порядке, выбранном отрядом. См. [«Ходы компаньонов»](/docs/glossary/companion#companion-turns).
    - **Неразмещённые компаньоны:** если [компаньон](/docs/glossary/companion) не был размещён в начале боя, а на участке входа есть [незанятая](/docs/glossary/occupied) клетка, разместите его в тот момент, когда должен начаться его ход.
4.  **Ходы врагов:** каждый [враг](/docs/glossary/enemy) на поле боя совершает [ход](/docs/glossary/turn), начиная с врага самого высокого уровня и далее в порядке убывания уровней, пока все враги не сделают по одному ходу. Если у нескольких врагов одинаковый уровень, отряд определяет порядок их ходов.
5.  **Конец раунда:** примените все эффекты, срабатывающие в этот момент.
    - Определите, завершена ли встреча. Если да, бой заканчивается.
    - В этот момент отряд может [отступить](/docs/battles/retreat) и закончить встречу.
